Repository: ouchyang/amrex-cn-docs
Catalog: Docs/sphinx_documentation/translation/*/LC_MESSAGES/TimeIntegration_Chapter.po
Languages: zh_cn

source: Time Integration
zh_cn: 时间积分

source: AMReX provides a basic explicit time integrator capable of Forward Euler or both predefined and custom Runge-Kutta schemes designed to advance data on a particular AMR level by a timestep. This integrator is designed to be flexible, requiring the user to supply a right-hand side function taking a ``MultiFab`` of state data and filling a ``MultiFab`` of the corresponding right hand side data. The user simply needs to supply a C++ lambda function to implement whatever right hand side operations they need.
zh_cn: AMReX提供了一个基本的显式时间积分器，能够使用Forward Euler或预定义和自定义的Runge-Kutta方案来推进特定AMR层级上的数据。该积分器设计灵活，要求用户提供一个接受状态数据的``MultiFab``对象并填充相应右手边数据的``MultiFab``对象的右手边函数。用户只需提供一个C++ lambda函数来实现所需的右手边操作即可。

source: A Simple Time Integrator Setup
zh_cn: 一个简单的时间积分器设置

source: This is best shown with some sample code that sets up a time integrator and asks it to step forwards by some interval ``dt``. The user needs to supply at minimum, the right-hand side function using the ``TimeIntegrator::set_rhs()`` function. By using the ``TimeIntegrator::set_post_update()`` function, a user can also supply a post update function which is called on state data immediately before evaluating the right-hand side. This post update function is a good opportunity to fill boundary conditions for Runge-Kutta stage solution data so that ghost cells are filled when the right hand side function is called on that solution data.
zh_cn: 这最好通过一些示例代码来展示，该代码设置了一个时间积分器，并要求它按照一定的间隔“dt”向前推进。用户至少需要使用“TimeIntegrator::set_rhs()”函数提供右手边函数。通过使用“TimeIntegrator::set_post_update()”函数，用户还可以提供一个后处理函数，在评估右手边之前立即对状态数据进行处理。这个后处理函数是一个很好的机会，可以为龙格-库塔阶段解数据填充边界条件，以便在对该解数据调用右手边函数时填充幽灵单元。

source: Using SUNDIALS
zh_cn: 使用SUNDIALS

source: The AMReX Time Integration interface also supports a SUNDIALS backend that wraps both the explicit Runge-Kutta (ERK) and multirate (MRI) integration schemes in the SUNDIALS ARKODE package. To use either of them, the user needs to compile AMReX with `USE_SUNDIALS=TRUE` and use SUNDIALS v. 6.0 or later.
zh_cn: AMReX时间积分接口还支持使用SUNDIALS后端，该后端包装了SUNDIALS ARKODE包中的显式龙格-库塔（ERK）和多速率（MRI）积分方案。要使用其中任何一个，用户需要使用`USE_SUNDIALS=TRUE`编译AMReX，并使用SUNDIALS v. 6.0或更高版本。

source: There are only minor changes to the code above required to use the SUNDIALS interface. The first change is that the integration datatype is now a `Vector<MultiFab>` type instead of simply `MultiFab`. The reason for introducing a `Vector<MultiFab>` in this case, is to permit integrating state data with different spatial centering (e.g. cell centered, face centered, node centered) concurrently. Shown here is sample code equivalent to the code above, suitable for the SUNDIALS explicit Runge-Kutta integrator:
zh_cn: 对于上述代码，只需要进行一些微小的更改即可使用SUNDIALS接口。首先，集成数据类型现在是`Vector<MultiFab>`类型，而不仅仅是`MultiFab`。引入`Vector<MultiFab>`的原因是为了同时对具有不同空间中心化（例如，以单元为中心、以面为中心、以节点为中心）的状态数据进行积分。下面是适用于SUNDIALS显式Runge-Kutta积分器的等效示例代码：

source: Afterwards, to select the ERK integrator, one needs only to add the following two input parameters at runtime:
zh_cn: 之后，要选择ERK积分器，只需在运行时添加以下两个输入参数即可：

source: If instead one wishes to use the SUNDIALS multirate integrator, then the user will need to use the following runtime inputs parameters:
zh_cn: 如果用户希望使用SUNDIALS多速率积分器，则需要使用以下运行时输入参数：

source: In addition, to set up the multirate problem, the user needs to supply a fast timescale right-hand-side function in addition to the usual right hand side function (which is interpreted as the slow timescale right-hand side). The user will also need to supply the ratio of the slow timestep size to the fast timestep size, which is an integer corresponding to the number of fast timesteps the integrator will take per every slow timestep. An example code snippet would look as follows:
zh_cn: 此外，为了设置多速率问题，用户除了提供通常的右手边函数（被解释为慢时间尺度的右手边函数）之外，还需要提供一个快时间尺度的右手边函数。用户还需要提供慢时间步长与快时间步长的比率，这是一个整数，表示积分器在每个慢时间步长中将采取的快时间步长数。以下是一个示例代码片段：

source: Picking A Time Integration Method
zh_cn: 选择时间积分方法

source: The user can customize which integration method they wish to use with a set of runtime parameters that allow choosing between a simple Forward Euler method or a generic explicit Runge-Kutta method. If Runge-Kutta is selected, then the user can choose which of a set of predefined Butcher Tables to use, or can choose to use a custom table and supply it manually.
zh_cn: 用户可以通过一组运行时参数来自定义他们希望使用的集成方法，这些参数允许在简单的前向欧拉方法和通用的显式龙格-库塔方法之间进行选择。如果选择了龙格-库塔方法，用户可以选择使用一组预定义的布特表中的哪一个，或者选择使用自定义表并手动提供。

source: When AMReX is compiled with SUNDIALS v.6 or later, the user also has an option to use the SUNDIALS ARKODE integrator as a backend for the AMReX Time Integrator class. The features of this interface evolve with the needs of our codes, so they may not yet support all SUNDIALS configurations available. If you find you need SUNDIALS options we have not implemented, please let us know.
zh_cn: 当使用SUNDIALS v.6或更高版本编译AMReX时，用户还可以选择将SUNDIALS ARKODE积分器作为AMReX时间积分器类的后端。该接口的功能会随着我们代码的需求而不断发展，因此可能尚不支持所有可用的SUNDIALS配置。如果您发现需要我们尚未实现的SUNDIALS选项，请告诉我们。

source: The full set of integrator options are detailed as follows:
zh_cn: 以下是完整的集成器选项详细说明：
